السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
 في إحدى الحفلات الغنائية في القاهرة
رفع علم الرينبو أو قوس قزح
LGBT  اللي بيمثل حركة الـ
أو اللي هي اختصار
Lesbian Gay Bisexual and Transgender
يعني بالعربي الشواذ من الذكور و الإناث
و المنجذبين جنسياً للجنسين معا
و المتحولون من جنس إلى آخر
وأثار الأمر ضجة كبيرة ونقاشات داخل البيوت
وتحولت بعض هذه النقاشات
يعني إلى معارك فكرية
و معارك قيمية بين جيلين
جيل الشباب الذي يرى قيمة الانفتاح
على كل قيم الغرب
سواء المقبول منها في الثقافة الشرقية
و العربية والإسلامية
أو الغير مقبول
و جيل الآباء المتمسك بالقيم الشرقية
حتى لو كانوا
الاباء دول غير متدينين
و لجأ يعني لي بعض الآباء و الأمهات
لفض الاشتباك الحاصل مع أولادهم
و من مناقشتي للجيلين
اتضح لي
جهل شديد بهذه المسألة
و خلط كبير
بين ما هو حلال و ما هو حرام
و الحقيقة أن هذا الموضوع
أنا مهتم به من مدة
لأني شايف شغل منظم بيتعمل فيه
سواء في الغرب أو حتى في الشرق
من حوالي سنة نشر أحد المسلمين
اللي عايشين في كندا
مقال على موقع
Muslim matters . com
و قال فيه أنا مسلم
عندي انجذاب لنفس الجنس
وأنا عامل جروب فيه مئاااااات زيي
ما يقرب من ألف
و أحب أقول لكم أننا غير سعداء بهذا الشعور
اللي هو شعور الانجذاب لنفس الجنس وسماه
SSA Same Sex Attraction
و أننا ليس فقط غير سعداء بهذا الشعور
بل نحن أيضا لم نختاره و لا ذنب لنا فيه
و بالتأكيد نحن لا نمارس أي ممارسات جنسية
مع نفس الجنس
أي الممارسات الشاذة يعني
لا يمارسوها
SSE  و سماها
Same Sex Encounters يعني
وقالك: نحن نعرف الحلال و الحرام جيدا
ولا نقبل محاولات تحريف الدين
وقلب الحرام إلى حلال
وأحب أقول لكم أننا بنتألم جدا
لما بتتكلموا علينا بطريقة مهينة
و فيها تعالي علينا
و ازدراء لنا
أو لما بتضحكوا و تعملوا نكت علينا
احنا معاكم في المساجد في المدارس
في الجامعات  داخل أسركم
وأنتم لا تعرفون عنا شيئا
وقالك كمثال: أنا نفسي
هو بيقول عن نفسه
أنا نفسي عندي هذا الشعور اللي هو
شعور الانجذاب لنفس الجنس
و زوجتي و أولادي الثلاثة
لا يعرفوا عن ذلك شيئا
هو بيقول كده عن نفسه
احنا ممكن يكون
SSA قال احنا ممكن يكون عندنا
SSE  لكننا لا نمارس الـ
ركّزوا بقى في الـ ايه
في الـ في الـ في الكلمتين دول
يعني لا نمارس أي ممارسات مع نفس الجنس
الجروب ده اسمه
straightstruggle.com
و هو ياهو جروب
وبيقول في حياتي كلها
لم أسمع إلا شيخين اثنين فقط
هم اللي تكلموا في الموضوع ده
موضوع الشذوذ وكده بطريقة موضوعية
ولم يضعوا أنفسهم مكان ﷲ
و يحكموا علينا بالهلاك
و بالكفر و بالفسق
لمجرد إن احنا عندنا هذه المشاعر وهذا الانجذاب
الباقي كلهم كان كلامهم له وقع سلبي جدا علي
و انا قاعد في قلب الخطبة او في وسط الدرس
وقال لعلمكم إحنا لا نحب وصفنا بالشواذ و السحاقيات
Lesbian و Gay
اسمع بقى كمان قالك  ولا حتى
Homosexuals بنحب وصفنا بوصف
وإن كان هذا هو الوصف العلمي
لكن لأنه لا يفرّق بين من يمارس
و من لا يمارس
الممارسات الشاذة
لذلك احنا ما بنحبش الوصف ده
لأنه لا يفرّق
أتمنى
هو بيقول أتمنى
من الناس انها تستخدم الوصف الأدق
SSA same sex attracted
يعني المنجذب لنفس الجنس
SSE same sex encounters
أو الممارس للممارسات الجنسية مع نفس الجنس
وقال لعلمكم هنا في الغرب
ليس كل من يمارس الممارسات الشاذة
منجذب لنفس الجنس
بل البعض طبيعي جدا لكنه يجرّب
شيء جديد ليخرج من حالة الملل
طبعا هذا الكلام
يفتح للإنسان آفاق فهم جديدة
بل البعض طبييعي جداً
لكنه بيجرّب شيء جديد عشان يخرج من حالة الملل
طبعاً الكلام ده يفتح للإنسان
آفاق فهم جديدة
مجموعة واحدة هناك مجموعة تمارس الممارسات الشاذة
معظم الناس فاهمين انها مجموعة واحدة
اسمها الشواذ جنسياً وخلاص
لكن هذا الكلام بيقول لنا
إنهم مش مجموعة واحدة
دول تلات مجموعات
هناك مجموعة تمارس الممارسات الشاذة
وهي مجموعة عندها شعور الانجذاب لنفس الجنس
و سعيدة به جداً و تجاهر به
و تمارسه
و دول اللي بيسموا نفسهم
LGBT
و هناك مجموعة عندها شعور الانجذاب لنفس الجنس
لكنها غير سعيدة به
لا ذنب لها فيه و لا تمارسه
و هناك مجموعة ثالثة
ليس عندها شعور الانجذاب لنفس الجنس
لكنها تمارسه بل و تدرّب نفسها عليه
وتنمّي هذا الشعور جواها
من باب تجربة شئ جديد
أو كسر الشعور بالفراغ وبالملل
فتواصلت معاهم لما قريت المقال ده
على الويب سايت
تواصلت معاهم  muslimmattrs.com بتاع
و ارسلت ايميل للمجموعة فجاني منه هو ايميل
قال لي: أنا سعيد بتواصلك معاي
وأحب أقول لك على  مفاجأة
و هي ان أنت أحد الاتنين
اللي أنا تكلمت عنهم في المقال
اللي تحدثوا عن مسألة الشذوذ الجنسي
بطريقة موضوعية
بل.... احنا نعرف بعض
و انا حضرت لك كثير من محاضراتك
وانا ما اسميش  الاسم اللي موجود على المقال
ده اسم مستعار ... لكني افضّل
أن أبقى مجهول الهوية بالنسبة لك
الكلام نزل علي كالصاعقة
عارفين .... جردل مي ساقعة اتدلق عليّ
قال لي احنا عاملين الجروب ده
علشان نساعد الشباب المسلم
الذي يعاني من هذالشعور
بأننا نقول له أنه هناك طريقة حياة أخرى
و ليست الطريقة التي يتم  النرويج لها
LGBT من قبل جماعات الـ
بعض الناس في هذه المجموعة
Straight Struggle مجموعتنا اللي هي
حضرت دورة اسمها
the road to manhood   الطريق إلى الرجولة
بينظمها
دورة بينظمها مسيحيين
على فكرة  هناك مجموعات مماثلة
من المسيحيين و اليهود
بتتعامل مع هذه المسألة
وبتساعد أبنائها للتغلب عليها او الخروج منها
ف دي المجموعة المسلمة
قال لي الدورة دي ساعدت البعض
كتير
وووووو استطاع بعضهم بعدها
وبعد ما مشيوا في ...يعني قصة كده  وطريق معين
استطاع انه يتزوج و ينجب
ويعيش حياة طبيعية
و البعض الأخر الذي لم تنجح معه هذه المحاولة
في إيجاد يعني ميول للجنس الآخر
يعيش أعزب راضي بما قسمه ﷲ له
و يعلم أن هذا هو اختباره في الحياة
طبعا هم لا ينصحوا أي إنسان يشعر
بهذا الشعور اللي هو الانجذاب لنفس الجنس
انه يروح يتجوز
ويفتكر أن الزواج هو الحل
لأنه كده ربما يكون بيظلم زوجته
بهذه الطريقة
لكن لابد انه يمشي في خطوات للخروج
من هذا الشعور أو السيطرة عليه
قبل أن يفكر في الارتباط بشخص آخر
أو بـ بـ بـ بزوجة يعني
المشوار قوي ...صعب
لكنه لبس مستحيلاً
المشكلة أنه
طبعاً كل الكلام ده على لسانه هو
LGBT المشكلة انه الـ
لوبي قوي جداً
أصبح
صدرت قوانين في معظم دول الغرب تمنع
مثل هذه الدورات و تمنع اعتبار الشذوذ الجنسي مرض
أو خلل يحتاج إلى علاج
و أغلقت عيادات كثيرة حول العالم
وسحبت تراخيص مزاولة المهنة
ممن كانوا يعملون في هذا المجال
كل ده على لسانه
مش أنا اللي بقوله
بينما ... هو بيقول بقى
احنا مجموعة شعور الانجذاب لنفس الجنس دوه
لكن احنا مش سعيدين بيه
و لا نمارسه
ليس لنا صوت للأسف
لان معظمنا من المتدينين
بالتالي أقرب الناس لنا
لا يعرفون هذا عننا
فما نقدرش يبقى عندنا متحدث رسمي
يطلع في الإعلام يتكلم زي الآخرين ما عندهم
قالك لا نضمن ردود الأفعال
في داخل أسرنا وعائلاتنا
لو عرفوا هذا الكلام
لا نريد ان احنا نخيف مننا أحباءنا
وأصدقاءنا اللي بيعاملونا كويس
معظم من كانوا يساعدوننا اضطهدوا
و حوربوا في أرزاقهم
و هذا على فكرة  احد اللي حوربوا
اللي هو ريتشارد كوهين
ريتشارد كوهين
ده احد كتبه
والرجل له كتب كتيرة جداً في هذا المجال
وموجود على الويب سايت
اسمه ريتشارد كوهين... اوك
ده كتاب اسمه
Coming out Straight
كتاب كويس انا قريت فيه شوية
صوتهم عالي LGBT على العكس بقى مجموعة الـ
بيجاهروا بذلك في الاعلام
لهم استعراضات و مؤتمرات
ومعاهم سياسيين و لوبيهات كاملة
سياسية بتدعمهم
قال كل اللي بنطلبه منكم انتم
الآتي
واحد: ما تخلطوش بيننا و بينهم
اتنين ماتفتكروش نفسكم عند ﷲ
أفضل مننا
فربما ننجح احنا في الابتلاء
اللي ربنا اختبرنا به
و هو الانجذاب لنفس الجنس
بأننا نعف نفسنا و لا نقع في الحرام
و يسقط بعضكم في الامتحان
لأن الانجذاب الطبيعي للجنس الآخر
ابتلاء أيضا
كثير من الناس بيسقط فيه
و بيقع في الزنا و بيقع في الحرام
كده انتهى الحوار اللي دار بيني و بينه
و دلوقت بقى أنا  لي تعليق في موضوع  آخر
هو موضوع التقوى
من يتدبر القرآن الكريم
يحد تركيز كبيييير على التقوى
وثناء عظيم على المتقين
ولكن ما هي التقوى
هل التقوى هي خشية الله
في سورة النور
ربنا بيقول
ومن يطع الله ورسوله
ويخش الله ويتقه
فأولئك هم الفائزون
طالما قلنا يخشى الله ويتقه
يبقى الخشية غير التقوى
لان واو العطف ديه
تفيد المغايرة
لازم اللي قبلها يبقى غير اللي بعدها
ما ينفعش اقول
قناة الحوار وقناة الحوار
لازم اقول
قناة الحوار وقناة الجزيرة
لازم ما قبل الواو يبقى غير ما بعدها
بالتالي
التقوى غير الخشية
الخشية هي أنك تخشى غضب الله
وتخشى عقاب الله
طب لماذا يغضب الله
وعلى اي شيء يعاقب الله
على الذنوب طبعاً
أي ذنوب
اللي ارتكبت
والتي لم ترتكب
أكيد طبعاً ربنا لو غضب
هيغضب من ذنوب ارتكبت بالفعل
واذا عاقب يعاقب على ذنوب
ارتكبت بالفعل
إذن الخشية
تتعامل مع الذنوب التي ارتكبت في الماضي
التقوى هي إنك تحذر من الوقوع في الذنوب
القرآن بيقول
كتب عليكم الصيام لعلكم تتقون
يعني الصيام بيدربك على التقوى
ازاي
كل يوم بتتسحر
وتصلي الفجر
وبتفضل مركّز في القادم
حريص ما تفسدش صيامك
ما تبلعش مي وانت بتتوضا
إذن الصيام بيبرمجك على النظر
عدم النظر إلى الوراء وركّز في القادم
التقوى هو التركيز فيما هو قادم
بحيث لا يقع الإنسان في الذنوب
اذن التقوى تتعامل مع الذنوب المستقبلية
التي لم ترتكب بعد
والخشية مع الذنوب اللي ارتكبت في الماضي
الجميل بقى هو إنك لو ركزّت في
عدم الوقوع في ذنوب بعد اليوم
ربنا يغفرلك
الذنوب اللي وقعت فيها في الماضي
سورة الطلاق
ومن يتق الله
يكفّر عنه سيئاته
ويعظم له أجرا
إذن
اسمع بقى واربط
لما يبقى في مجموعة من الناس
تعرف نقطة ضعفها
وتحرص على عدم الوقوع في الذنب
فهذه مجموعة من المتقين
لا تتعجل بالحكم على الناس
قد يكونوا عند الله أفضل منك
وربما إنسان.. ربنا ابتلاه
فنجح في الابتلاء
أفضل من إنسان آخر
سخر منه من ابتلاءه
فوقع هو في الاختبار
وسقط في الاختبار
والسلام عليكم
واشوفكم بكرة بإذن الله في ذكرى جديدة وعبرة جديدة
لو كنتوا بتتفرجوا على الانترنت ما تنسوش تعملوا
لايك وشير للفيديو ... ده بينشر فيديوهاتنا
وتشتركوا في القناة
بالضغط على زر سبسكرايب
سلام عليكم